前の 動（どう）画では □の入った かけ算について 話をしました。
このかけ算で □を 出したいときは どうしますか。
かける数や かけられる数の だんの答えを 思い出すと いいです。
6のだんで 答えが 36に なるものを 考えます。
6×1=6  6×2=12  6×3=18 と考えます。
6×6=36 すぐに答えが 出てくる 人もいると 思います。
同じように この□は 7のだんで 56になるものを 考えます。
7×1=7  7×2=14 答えは もっと 先です。
7×6=42  7×7=49
7×8=56 と考えることが できます。
もっと たくさん この問題（もんだい）を 練習（れんしゅう）しましょう。
5つの 問題（もんだい）を 用意（い）しました。
まず 一番左上です。2×□=12 □は いくつですか。
2かけるに なっているので 2のだんで 答えが 12になるものを 思い出せば いいです。
2×1=2  2×2=4 と思い出します。
12なので 2×5=10
5で考えると ちょうど 半分です。
10だったら あと少しなので 2×6=12 になりました。
次（つぎ）です。 □×9=27
これは 9のだんを 思い出して ください。
9のだんで 答えが 27になるものを 考えます。
9×1=9  9×2=18  9×3=27 です。
かける数と かけられる数の じゅん番が 入れかわって います。
3×9=27 になります。
答えを 出すことが できました。
次（つぎ）です。 □×4=32
かける4の 4のだんを 思い出して ください。
4のだんで 答えが 32になるものを 考えます。
これは けっこう 後の方です。そのため 4×6 ぐらいから 考えます。
4×6=24  4×7=28  4×8=32
ここは 4×8 なので 8になります。
8×4=32
かける数と かけられる数の じゅん番を 入れかえている だけです。
答えを 出すことが できました。
今のように じゅん番に 思い出しても いいです。
しかし すぐに答えが 出せた人は もうそれで だいじょうぶです。
九九を しっかり おぼえられている 人だと 思います。
それでは 右も 行きましょう。
5のだん です。5のだんで 答えが 35になるものを 考えます。
□×5=35
35になるものも けっこう後の方です。
5×5=25  5×6=30  5×7=35 でした。
5×7 なので 7です。
7×5=35 になります。
さい後 9のだんです。また 出てきました。
9のだんで 81になるものを 考えます。
これは すぐ 出てくるのでは ないでしょうか。
九九の中でも 一番答えが 大きくなります。
9×9=81 でした。
答えを 出すことが できました。
□の入った かけ算で □の答えを 出すときは どうしますか。
それぞれの だんの 九九を 思い出し ましょう。